# 仿生人

仿生人的概念最早见于19世纪的科幻小说,而作为一门学科则诞生于20世纪40年代.

世界上第一台通用商用仿生人诞生于2020年,由来自东亚共同体的龙邦科技打造,之后仿生人科技开始大放异彩.遗憾的是,苏联在这一年解体,导致苏联在研的通用仿生人没能问世,其技术被其他国家以低廉价格瓜分,某种意义上让苏系的基因流传下去了.

从此之后,仿生人产业爆发式的增长,快速形成了一整套完整高效的产业链.

核聚变技术实用化后,仿生人完全代替了人类,人类从“资本压榨人类”的时代,走进了“资本压榨仿生人”的时代.

### 2020-2029年 通用仿生人元年

龙邦科技推出全球首款通用仿生人,可完成基本的家务与家庭教育（12岁以下儿童）的任务.

随后几年,美洲动力（Americas Dynamics）、卡马德（Kamerad,德语,意为同志）等公司也相继推出通用仿生人产品.

次年,国际标准化组织开始制定民用仿生人的相关标准.

这一代通用仿生人被定义为第一代通用仿生人,特征是本地离线运算能力较弱,需要配合高带宽、低时延的通信网络来传输来自服务器中心的信息,才能流畅使用,因此局限性较大.同时产量不够高,每一台的均价在1万欧元左右（约10万亚元）,因此只有较富裕的群体才能消费.

并且由于能源问题并没有很好的解决,满功率续航时间只有六小时,所以还需要在客户的住宅内搭建一个无线充电环境,因此这个时候买通用仿生人与买豪车这类行为相似,长期下来,维护费会远大于本体售价.

### 2030-2039年 通用仿生人大发展时代

各大仿生人生产商开始进行技术大换代,产生了许多突破性的产品.

这一代通用仿生人被定义为第二代通用仿生人,最显著的进步是,拥有更加接近人类的外形,如果上一代只能被称为灵长类动物的话,这一代则进步到了智人的水平.不再像第一代仿生人那样充满工业感.

除了外表上的变化,内核也有不小的进步.第二代仿生人在离线运算能力和续航能力上拥有了长足的进步,不过遗憾的是,由于这一代仿生人普遍增加了脸部肌肉元件,用于模拟人类的表情,占用了一定的运算资源,因此并不能把所有的本地运算能力都用于解决客户的指令,因此也有一些完全功能型号仿生人抛弃了脸部肌肉元件,将所有本地算力用在解决指令上.

而得益于这个时代电池技术的进步,这一代仿生人摆脱了必备的无线充电框架,而是采用了大容量电池+充电站的形式,满功率续航时间能达到惊人的十二小时.

因此这一代的仿生人开始大规模普及,虽然售价相对上个世代仅降低了30%左右（约7千欧元,7万亚元）,但销售市场却扩大了好几倍.

仿生人开始在建筑工地、餐饮业、旅游业等行业大量出现.

### 2040-2049年 反仿生人运动热潮时代

由于第一代通用人工智能（AGI）的横空出世,让仿生人的任务处理效率和范围获得了质的提升,因此几乎是一夜之间,许多人发现自己的工作会在十年内被仿生人替代,因此全球各地都爆发了各种形式的反仿生人运动,一定程度放缓了仿生人技术的发展速度.

这一代通用仿生人被定义为第三代通用仿生人,相比上一代,最大的进步依然是外表,由于仿生材料和算法的进步,这一代仿生人开始拥有比拟自然生物的皮肤、毛发和神态,足以以假乱真.而本地运算能力方面,提升并不大,甚至有的型号还倒退了（虽然运用了更先进的算法达到了事半功倍的效果）.这是由于大部分仿生人公司过于依赖AGI技术,许多理论上能在本地解决的任务,为了达到更优秀的效果（毕竟本地算力再强也比不过基于量子计算机的AGI,而量子计算机无法微型化）,纷纷选择了将数据传回服务中心,交给AGI来解决.这固然让仿生人的任务效率和品质获得了很大的提升,但客观上就是拉低了仿生人本地算力的上限.

同时,得益于上个世代仿生人和无人工厂在制造业的普及,这一代仿生人价格已经较为低廉,均价仅为1千欧元（1万亚元）,因此得以普及到千家万户.

外表与能力逐渐与人类无异,这样的进步让普通人对待仿生人的心态逐渐微妙了起来,虽然极端反对仿生人的人是少数,但大部分人也开始对这种能抢走自己饭碗的事物缺乏好感.

### 2050-2059年 仿生人技术低谷时代

在反仿生人运动热潮（2039-2046）与彼界之门（2041-2053）的影响下,这十年来民用仿生人技术并没有革命性的进步,无非是将外表做的更精致,任务处理效率更加优化,续航能力更加强大.

反而是军用仿生人技术逐渐展露舞台,经过前三十年的铺垫,军用仿生人技术终于能很好的平衡了稳定性、本地算力、续航时间这三点,各国军队开始大规模换装军用仿生人,用于替代普通士兵.

这一代通用仿生人被定义为第四代通用仿生人（由于提升的不多,甚至有人戏称为三代半）,相比上一代,拥有了更先进的仿生功能（比如吃饭和拉屎这种“无聊”的功能）,同时提升了近四分之一的任务解决效率.

### 2060-2069年 仿生人觉醒时代

2064年,龙邦科技发售了革命性的阳三型（Yang-3）仿生人,几乎所有功能都可以在离线状态下实现.

这得益于量子计算机微型化技术产生的突破,让龙邦科技能做到把量子计算机装进仿生人脑袋里,实现强大的本地运算能力.

这一代通用仿生人被定义为第五代通用仿生人,相比上一代,最大的进步便是离线运算能力了,虽然仍然比不过位于服务器中心的AGI,但差距不再是数量级上的差距了,AGI能解决的问题,现在仿生人自己也能解决了,只不过会多花一点时间.

由于量子计算机发热量巨大,因此这一代仿生人普遍拥有“心脏”与“血液”.即一套完备的以液体为传热介质的冷却系统,“心脏”指的是冷却泵,而“血液”则指的是作为传热介质的冷却液.由于冷却液是蓝色的,也被普通人称为“蓝血”.如果冷却系统失效,会导致仿生人的“大脑”（即量子计算机）过热宕机（因此绝大部分仿生人拥有过热自动关机的设定,防止损坏量子计算机）.比如机体结构受到破坏,冷却液大量流失导致的冷却系统失效.因冷却液流失而导致系统过热关机的情况也被普通人称为“失血昏迷”.

因为客观上采用了能搭载自我意识的量子计算机,所以理所当然的,这个世代开始出现一些拥有自我意识的仿生人个体.

其中最为著名的便是东亚共同体在2065年大规模爆发的“解放”仿生人病毒事件,这种病毒会将被感染仿生人搭载的量子计算机系统重构,保留记忆数据,使之拥有自我意识.临床表现为被感染仿生人会陷入无响应状态,大脑产生几小时的异常高温,之后会选择性的执行其人类拥有者下达的指令,甚至在自身受到伤害的情况下攻击人类.

这次事件催生出了人类史上首部“仿生人人权法”,即东亚共同体在2067年颁布的《仿生人人权法》.

此后,东亚共同体任何异常仿生人都会被送至官方认证的第三方测试机构参加测试,以测试是否拥有自我意识.

该测试会在离线环境下,将异常仿生人的记忆等数据暂时隔离,用系统的初始状态进行测试.这时的异常仿生人会像新生儿一样,一切反应皆来自于本能.因此这个测试被称为“新生儿测试”.

通过该测试后,该异常仿生人就能获得公民身份,被社会以人类的身份对待.

ps.此时的东亚身份证不再标注民族,而是种族,用以区分人类与仿生人,人类标注为智人,拥有自我意识的仿生人标注为灵人（Homo Sensitivo,Sensitivo是拉丁语中灵敏的意思）.

不过,这项人权法案并没有被其他大国迅速跟进（仅有东非社会主义联盟在不久后颁布了类似法案）,一些仿生人人权组织对此表示非常遗憾.

### 2070-2079年 仿生人改良时代

由于仿生人拥有了自我意识诞生的条件,因此这个世代的仿生人技术发展开始变得很谨慎,相应的发展速度也放缓了.

这一代通用仿生人被定义为第六代通用仿生人,相比上一代,有两点进步很大,分别为人机融合性能和寿命长度.

人机融合性能指的是,将人类大脑装入仿生躯体内,能多大程度还原或超越原装身体的性能.

而寿命长度,指的便是仿生人的使用年限.由于量子计算机发热量巨大,损耗也十分严重,因此尽管其他元件还能继续使用几十年,但作为“大脑”的量子计算机却只能使用十年左右便会迅速老化和报废.

此前由于只有AGI使用量子计算机,AGI不被视为生命,因此“大脑”报废了换一个便是.

而如今,拥有自我意识的仿生人,即灵人们,总不能相信把“大脑”都换了的自己还是自己这种蠢话吧？

因此,无论是灵人本身,还是仿生人人权组织,都在呼吁科学家尽早在灵人寿命延长领域获得重大进步.

好消息是,这个重大进步来的比大家想的要快,2076年,东亚中央科学院宣布发明了能将灵人寿命延长至近三十年的技术.

然而坏消息是,这种技术涉及微型量子计算机的底层原理,因此只有新生产出来的灵人们能获得这么长的寿命.

旧一代灵人们,只能保持良好生活习惯和利用手术修修补补,让寿命再延长个几年.

同时,由于第三次世界大战中广泛使用的“全频带阻塞干扰”战术,连军用仿生人也开始采用灵人.

因此,尽管灵人们数量稀少且寿命短,却已经在各行各业立足,拥有了与智人同台竞争的资格.

这为下个世代灵人开始有意识的参与人类政治埋下伏笔.

## 名词解释

* 仿生人:指参考人类的生物学形态来设计和制造的机器人.
* 通用仿生人:综合运动姿态控制、语音识别、声音与图像识别等技术于一身的先进仿生人.简而言之,就是能像人类一样去解决多种复杂或混合任务的仿生人.
* 人工智能(Artificial Intelligence):根据发展阶段,分为弱人工智能、强人工智能、超人工智能.
* 弱人工智能:在单个领域拥有弱于或超过人类水平的学习能力.如围棋AI.
* 强人工智能:几乎所有领域都拥有接近或超过人类水平的学习能力.
* 超人工智能:在所有领域都拥有远超人类水平的学习能力.即2077年的人工智能发展水平.
* 通用人工智能(Artificial General Intelligence):特指拥有与人类持平或超越人类学习能力的人工智能.即强人工智能和超人工智能.
* 量子计算机:一种可以实现量子计算的机器,是一种通过量子力学规律以实现数学和逻辑运算,处理和储存信息能力的系统.是数字生命产生自我意识的必备硬件.
* 灵人:将通用仿生人的”大脑“从电子计算机换成量子计算机的产物.使仿生人拥有了产生自我意识的硬件基础.
* 龙邦科技:专注于仿生人与电子产品的东亚国营企业,仿生人技术几乎完全自研.东亚共同体唯二两家拥有仿生人生产执照的其中之一.
* 红星科技:同时生产军用与民用产品的国营企业,2020年苏联解体后,从俄罗斯仿生人企业购得设计图纸和生产线,之后也开始研发和生产仿生人.东亚共同体唯二两家拥有仿生人生产执照的其中之一.
