# 东亚人民共同体（施工中）

由中国（创始国）、日本（创始国）、朝鲜（创始国），巴基斯坦（创始国）以及越南（21世纪40年代加入）、老挝（21世纪30年代加入）、菲律宾（21世纪30年代加入）、和马来西亚（21世纪40年代加入）组成的联盟，拥有统一的联盟法，也有统一的联盟防卫军，与法兰克帝国、环太平洋国家联盟（以下简称环洋联盟）形成世界三强。

作为三强之一，东共体却是唯一一个没有霸权主义倾向，且属于共产主义阵营的超级联盟，在很多国际问题上经常持中立与反战立场，除非涉及到自己的核心利益。

如二十年代，法兰克帝国发动的侵略中东战争，东共体（刚成立）对此表示强烈谴责，并对法兰克帝国实施了经济制裁。


而在三十年代末期，东共体开始大规模应用核聚变时，东共体就不再费口舌去谴责法兰克帝国了，经济制裁也逐渐减弱，当然，这也与法兰克帝国本身陷入了中东战争泥潭有关。


作为三大联盟中实力最强（虽然也只是略强于其它两个联盟）的一位，东共体反而是最受第三世界国家欢迎的。因为只有东共体的援助是真切的，诚信的，而另外两个联盟，你保不准他们什么时候会在合作条款中埋下地雷，或者背后捅你一刀。因此，东共体在第三世界的国家话语权很大，不过，为了反制东共体，另两大联盟也被倒逼着开始讲诚信起来，于是在三大联盟的斗争中，第三世界国家成了最大的受益者，当然，前提是你不会像中东那样拥有珍贵的自然资源，否则你反而会被法兰克帝国或环洋联盟亲手下场抢劫你。


原本东共体的地缘环境还算过得去（东共体前身是东亚共产同盟），背靠着苏联，虽然与苏联关系没那么好，但是东共体以共同对抗苏联为筹码与法兰克帝国或环洋联盟处于统一战线，或者反过来，苏联防止自己四面为敌，与东共体站在统一战线，共同对抗西方力量（代指法兰克帝国与环洋联盟）。


可惜的是苏联于二十年代解体，只留下一个非共产党执政的俄罗斯，好在俄罗斯由于被西方围攻，因此十分依赖强大的东共体，至少，现在东共体再也不用担心来自北边的进攻了……


东共体成员国采取相同的政治制度，一党制，以中国共产党为领导核心，共产党掌握军队，采取东共体特色社会主义，十分擅长发挥人民的力量，将力往一处使。因此西方十分恐惧其存在。


而目前国际上的局势对东共体并不妙，所幸，在与苏联的斗争中，美国积累了一大堆社会问题，终于在敌人消失后全部爆发，不但削弱了以美国为首的环洋联盟的实力，最终还导致了美国的分裂。


四十年代中期，阿拉斯加独立战争取得完全胜利胜利，新成立的阿拉斯加共和国由共产党执政，并向东共体寻求军事庇护，东共体同意了。


ps.由于人工智能和航天技术的发展，导致导弹拦截系统极度发达，而发动机技术短时间内并没有太多进展，所以只要钱给够，什么东西都能拦截，核战争在这个时代反而哑火了，因为你的核弹永远会被对方提前拦截，只有一个例外，那就是你把对方的卫星监控系统瘫痪，但这几乎很难做到。于是核威慑消失了，大国之间的热战又开始打了起来。


因此东共体与环洋联盟之间爆发了一场战争，不过双方都默契的没有袭击对方领土，不将战争上升到全面战争的高度。


由于东共体志愿军与阿拉斯加人民军的英勇，以及美国的衰落，这场战争环洋联盟不可避免的战败了。环洋联盟被迫承认阿拉斯加共和国是一个主权国家，而东共体也没有得寸进尺，打赢后就撤军了，并没有留下驻军，只是卖了不少武器给阿拉斯加共和国。


但不管怎样，战争对一个国家的消耗是巨大的，东共体至此不得不进入恢复期，经济增速放缓……不过，这时不知好歹的印度竟向东共体宣战，于是东共体反击，战后，印度分裂，主要分为南北，北边是共产党执政的印度人民共和国，南边是西方扶持的印度联邦等国家。
