# 编年史

### 1914年[地球]

清朝立宪失败，随后灭亡，中国进入军阀割据时代。



### 1915年[地球]

中华共产党成立。

第一次世界大战爆发。



### 1919年[地球]

俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国成立，但因德意志帝国的干涉，政权仅维持了几个月便失败了。至此俄国的共产主义革命转移至地下阶段。



### 1920年[地球]

中华社会主义共和国成立，定都武昌。

同年，中华社会主义共和国发起北伐战争，向占据了北方领土的军阀宣战。



### 1923年[地球]

北伐战争结束，中华社会主义共和国从军阀手中夺回了河南、山东、山西、前清直隶、盛京等省份。

湖南、江西、陕西起义，加入了中华社会主义共和国。

中华社会主义共和国开始筹备海军事宜。



### 1924年[地球]

中华社会主义共和国向东部与南部军阀宣战。

安徽起义，加入中华社会主义共和国。



### 1925年[地球]

东南收复战争结束，中华社会主义共和国收复了江苏、浙江、福建（不含台湾）、广东、广西。

台湾爆发大规模罢工活动，日本政府进行镇压。

日本共产党成立。



### 1926年[地球]

中华社会主义共和国发起第二次北伐战争，收复了吉林、黑龙江与内蒙古。

同年，中华社会主义共和国发起讨伐贵川军阀战争。

第一次世界大战结束，英国、法国、美国战败，德意志帝国吞并法国。



### 1927年[地球]

中华社会主义共和国收复了贵州与四川。

甘肃起义，加入中华社会主义共和国。

西藏与青海军阀投降，青海与西藏和平解放。



### 1928年[地球]

云南军阀溃败，中华社会主义共和国收复了云南。

新疆、蒙古与海南起义，加入了中华社会主义共和国。

中华共产党建立了共产国际。



### 1929年[地球]

日本帝国向中华社会主义共和国宣战，声称要解放满洲国受压迫的人民。



### 1930年[地球]

吉林、海南、辽宁沦陷，但日本也止步于此，日军再难往前一步，中日战争进入僵持阶段。



### 1934年[地球]

中华社会主义共和国收复吉林、海南，并向日本警告停止侵略步伐，否则中华社会主义共和国将收复台湾并解放朝鲜半岛。日本对此不予理会。

中华社会主义共和国人民军进军朝鲜半岛。



### 1936年[地球]

德意志帝国爆发内战。

法国宣布独立，并爆发内战。



### 1937年[地球]

中华社会主义共和国将日本赶出了朝鲜，但因为海军实力弱小，未能收复台湾。

朝鲜在中华社会主义共和国帮助下建立了朝鲜共产党执政的朝鲜社会主义共和国。

日本拒绝停战，并开始入侵东南亚国家。

日本袭击美国太平洋军事基地，对美宣战。

中华社会主义共和国组建远征军，前往东南亚国家与日作战。



### 1938年[地球]

在中华社会主义共和国的援助下，俄罗斯共产党在远东地区起义。

意大利爆发内战。



### 1940年[地球]

德国内战结束，由德国共产党领导的德国红军建立了德意志社会主义共和国。

法国内战结束，法国自由党建立了法兰西第四共和国。

为遏制共产主义国家，英国、法国、美国向德国宣战，拉开了第二次世界大战欧洲战场的序幕。

经过十七年的筹备，中华苏维埃组建了一支初成规模的海军，由购置军舰和自建军舰组成。

中华社会主义共和国开始派遣海军与日本作战。

中华社会主义共和国人民军登陆台湾。



### 1941年[地球]

意大利内战结束，由意大利共产党领导的意大利红军建立了意大利社会主义共和国。

《德意同盟》条约签订。





### 1942年[地球]

中华社会主义共和国收复台湾。

中华社会主义共和国改名为中华社会主义民主国。

日本集中爆发大规模示威与罢工活动，反抗军国主义政府对平民的压迫。



### 1945年[地球]

俄罗斯红军占领了莫斯科，宣布建立俄罗斯社会主义共和国。



### 1946年[地球]

日本部分军队起义，整编为日本红军，并接受日本共产党领导。

日本社会主义共和国成立。

中华社会主义民主国派遣志愿军，对日本社会主义共和国进行支援。

德国占领法国全境。

罗马尼亚、保加利亚等南欧国家加入了德意志社会主义共和国。

德意志社会主义共和国更名为欧洲社会主义共和国联盟（简称欧联）。



### 1947年[地球]

乌克兰、白俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚等国与俄罗斯社会主义共和国组成苏维埃社会主义共和国联盟。



### 1948年[地球]

欧联与美国几乎同时研发出核弹，欧联将核弹投向了英国伦敦，而美国将核弹投向了德国汉堡和柏林，这四颗核弹成为了人类历史上唯一在实战中使用的核弹。

见证了核弹的威力后，欧联与同盟国（英联邦国家、美国等国）签订停战条约，同盟国承认法国、奥地利、捷克斯洛伐克、波兰、比利时、卢森堡、荷兰、丹麦等地为德国领土，该停战条约标志着第二次世界大战欧洲战场的结束。

中华社会主义民主国在东南亚战场取得重大胜利，日军被彻底赶出东南亚。

部分东南亚国家的共产党获得了政权。



### 1949年[地球]

英联邦国家与美国签订了《自由公约》，建立了自由公约组织，以对抗共产主义国家，标志着冷战开始。

日本红军占领东京，天皇被俘，日本帝国投降，中日战争结束，日本帝国政权流亡美国。

日本社会主义共和国收复日本全境，更名为日本人民共和国，定都京都，标志着第二次世界大战的正式结束。

中华社会主义民主国、朝鲜人民共和国、日本人民共和国以及部分东南亚国家共同成立了东亚共产联盟（简称东联），以对抗自由公约组织。

世界各国在日内瓦签订了《日内瓦公约》，成立了地球联合议会。



### 1950年[地球]

希特勒当选为德意志社会主义共和国国家领导人。



### 1951年[地球]

中华苏维埃共和国、朝鲜人民共和国、日本人民共和国共同研发的核弹试爆成功。



### 1954年[地球]

苏联共产党和欧联共产党在共产国际大会上被其他共产党指责为修正主义者，而苏共与欧共则反驳称其他国家的共产党为教条主义者。



### 1955年[地球]

意大利与欧联发生边境摩擦，关系紧张。



### 1956年[地球]

美国发射人类首颗人造地球卫星，打响了太空竞赛的第一枪。



### 1958年[地球]

东亚共产联盟发射人类首颗火星探测器。



### 1965年[地球]

欧洲社会主义共和国联盟成功载人登月。



### 1966年[地球]

美国建成人类首个太空站。



### 1980年[地球]

苏联成功载人登陆火星。



### 1995年[地球]

东亚各国共产党成功统合，成立东亚共产党，东亚共产联盟更名为东亚人民共同体，成为统一国家。



### 2001年[地球]

美国建成人类首个月球科考站。



### 2020年[地球]

龙邦科技推出全球首款仿生人，可完成基本的家务与教育学龄前儿童的任务

苏联解体，冷战结束。

俄罗斯爆发内战。



### 2022年[地球]

欧联、东共体、美国宣布联合开发火星，开始为期五十年的火星环境改造工程，试图将火星改造为人类宜居环境，各国媒体均称这是人类有史以来最伟大的合作行动

这一年被媒体称为世界联合年（World United Year），大量国际合作项目被启动，人们诚心相信世界将朝着大同方向发展



### 2025年[地球]

为了振兴制造业，美国开始大幅提升关税，引发美国国内大量企业与民众不满



### 2026年[地球]

美国联邦调查局绝密档案被泄露，曝光出大量美国政府在冷战期间惨无人道的秘密行动，包括但不限于利用民众进行人体实验、以叛国名义清除反对派等内容的行动档案

美国各地爆发民兵起义，要求打倒联邦政府。

美军宣布不再听命于美国联邦政府，并对阿拉斯加进行军事占领，成立阿拉斯加共和国。



### 2029年[地球]

加拿大国内爆发起义，阿拉斯加共和国以维护民主为由派遣军队进行干涉。



### 2030年[地球]

阿拉斯加吞并了加拿大。

美国内战结束，美利坚合众国解体，美利坚城市联邦国取而代之，该国政府由企业联合体进行管辖。



### 2032年[地球]

美利坚城市联邦国与阿拉斯加共和国联合成立了北美洲民主共和国联盟（简称美联）。



### 2033年[地球]

月海互动娱乐公司推出互动式人工智能虚拟偶像“秋织星”，因展现出与真人无异的行为举止，一经推出便火爆整个东亚人民共同体，影响力辐射全球

世界首个初代军用人形机器人30型在东亚人民共同体阅兵典礼中亮相，并在次年列装



### 2036年[地球]

东亚共同体人气最高的人工智能虚拟偶像“秋织星”退役

秋织星追忆协会建立



### 2038年[地球]

第一代军用人形机器人技术向民间转化，其中，龙邦科技获得了与东亚共同体军方合作的机会

东亚共同体率先启用了世界上第一个商用核聚变反应堆

秋织星追忆协会购买了秋织星的相关版权，并宣布将开发第二代秋织星



### 2039年[地球]
钛核科技公司发布第一代真正意义上的AGI（通用型人工智能）

美联宣称将在五年内实现商用核聚变反应堆

欧联宣称将在三年内实现商用核聚变反应堆

龙邦科技正在研发的最新型仿生人被盗，但很快封锁了消息

反仿生人运动开始出现，世界各地均发生了不同规模的反仿生人抗议游行





### 2040年[地球]

龙邦科技被盗仿生人被追回，根据媒体报道，是由龙邦科技雇佣的一名私家侦探追回的。
秋织星追忆协会宣布第二代秋织星开发成功，在产品发布会中，秋织星追忆协会透露二代秋织星被命名为秋织羽

东亚人民共同体发布首款船载核聚变反应堆，并打造了一艘搭载核聚变反应堆的驱逐舰，命名为“夸父”号

人工智能与仿生人的大规模使用会导致普通人无法成为劳动力，然后大量制造业回流至资本母国，结果是第三世界国家失业率极高，政局不稳。为应对世界面临的新型安全形势，星火安保服务公司在东共注册成立，东共政府持股比例超过60%，与欧盟的斯巴达安保和环洋联盟的黑鹰安保成为世界三大安保服务公司。


### 2041年[地球]
一个神秘的巨型传送门在太平洋中央出现，传送门的另一边似乎是另一个世界
三大联盟（东亚人民共同体、欧洲社会主义共和国联盟、北美洲民主共和国联盟，以下简称三大联盟）的军舰在传送门海域进行对峙，随后世界各国分别派出自己的第一批传送门探险队

秋织星追忆协会改名为秋织文化传媒集团，宣称将不止专注于秋织星相关文化产品的开发，还将开发其他系列文化产品。并且在这一年的苦心经营下，秋织文化旗下的秋织羽获得了不小的成功，虽与前辈秋织星相比有很大差距，但已经处在了行业第一梯队水平

东亚人民共同体发布第二代军用人形机器人40型


### 2042年[地球]
三大联盟达成共识，共同开发传送门后的世界
魔族在“彼界”（异世界的暂时称呼）出现
三大联盟组成联合军抗击魔族，并开始小幅度共享科技

北美洲民主共和国联盟研究出第二代军用人形机器人阿特拉斯MK2

欧洲社会主义共和国联盟研究出第二代军用人形机器人凯撒Ⅱ

欧洲社会主义共和国联盟宣布开发出商用核聚变反应堆


### 2043年
“彼界”常驻人口超百万
三大联盟分别在“彼界”进行了航天实验，但都相继失败，证明了“彼界"大气层拥有无法穿透的电磁信号干扰屏障，任何飞出大气层的电子设备都会失去联系。

秋织文化传媒集团收购濒临破产的月海互动娱乐公司

北美洲民主共和国联盟宣布开发出商用核聚变反应堆


### 2047年
魔族攻势减弱，联盟军得以喘息
“彼界”常驻人口超千万，并允许普通人申请移民

杂志《彼界》创刊

东亚人民共同体开发出第二代核聚变商用反应堆


### 2050年
魔族攻势加强，但并没有持续太久
“彼界”常驻人口相比三年前翻了一倍
（ps.三个联盟的移民审核门槛不同，其中东亚共同体审核最严格，欧洲联盟次之，环洋联盟最松，移民来自三大联盟的比例为：5:2:3）
魔族中出现了更强大的兵种

通过研究魔族科技，脑科学领域出现重大突破，人类发明出能双向传递信息的脑电波装置，命名为读脑仪


### 2053年
传送门关闭

东亚人民共同体建成世界首座环地轨道太空城，命名为星海市

各国相继发明了第四代军用人形机器人


---


### 新历元年~新历10年
“十年战争”
与魔族进行了十年的高烈度战争，最终将魔族主力军从艾拉苏哈击退。
发明了第三代军用人形机器人
发明了大量对抗魔族用的兵器
俘虏了少量魔族高级兵种，对魔族有了大致认知。

### 新历11~新历20年
“九年战争”
魔族主力撤退后并没有放弃反击，魔族利用高度发达的生物技术生产了许多隐蔽性强的士兵和渗透用的魔族特工，与人类开始了持久的游击战与渗透战，人类最终花了九年时间才将魔族残余部队歼灭，但魔族的目的也间接达到了，人类为对抗魔族而结成的同盟因此分裂，回到了联盟前三足鼎立的状态。
各国相继发明了第四代军用人形机器人
魔族的社会结构被人类逐步了解，有极少部分魔族被归化，从他们口中人类得知，这片大陆被称为艾拉苏哈，这个世界叫做艾瑟。艾拉苏哈南边还有一个名为希亚的大陆，面积是艾拉苏哈的几十倍，并且上面居住着很多文明种族。三国对此很感兴趣。

### 新历21~新历27年
人类战后恢复期，各国休养生息的同时也在快速勘探艾拉苏哈的自然资源信息。
22年，三国相继启动了希亚大陆考察计划，由于海洋中存在着大量巨型海怪，无法利用海运方式运送人员和物资，只能在艾拉苏哈和希亚大陆之间的岛屿建立中转站，通过飞机来运送人员和物资。
各国的侦察机都带来了振奋人心的消息，希亚大陆的确存在文明，只不过目测文明水平还停留在农业社会。
三国开始协商如何与该文明产生接触的方案。
23年，距离希亚大陆最近的巨石湾基地（东共体所属）来了一位不速之客，这名不速之客自称来自希亚大陆的最伟大的文明——伊芙丽尔坦自然教会国，申请与人类建立外交关系。
三国统一会见了这位外交使者，并同意了与伊芙丽尔坦自然教会国建立外交关系的请求，这名使节随即赶回了本国。
一个月后，随着这名使节一同前来的还有另外两名使节和一批技术人员，他们分别在三国建立了大使馆。
不久，伊芙丽尔坦自然教会国向三个国家都发出了协助申请，请求人类成为伊芙丽尔坦自然教会国的同盟，共同抗击魔族。而报酬是出让伊芙丽尔坦自然教会国的部分领土，三国经过考虑后均表示了同意。
24年，各国将首批部队送往伊芙丽尔坦自然教会国。并在沿线建立了大量后勤基地，与此同时，东共体与安隆帝国产生了秘密接触。
25年，在处理与希亚人类地区流放地中城邦的关系上，三国出现了分歧，东共主张利用自身技术，帮助该地区步入文明，而欧联和美联主张将该地作为单纯的资源摄取地。
27年，经过三年联合演习后，人类正式作为伊芙丽尔坦自然教会国盟友的身份参战。伊芙丽尔坦自然教会国成立了抗击魔族统一阵线（简称抗魔阵线，成员国为伊芙丽尔坦自然教会国、纳威勒军事联盟、东亚人民共同体、北美洲民主共和国联盟、欧洲社会主义共和国联盟）。
为了缓解部署在伊芙丽尔坦自然教会国军队的后方安保压力，三国分别通过了允许PMC（私营武装公司）进行介入的法律，让PMC成为守护后勤补给线的主力。

### 新历28年
欧洲社会主义共和国联盟与北美洲民主共和国联盟因领土扩张发生小规模冲突，东亚人民共同体提议通过签订协议的方式对整个艾拉苏哈领土进行平均分配，遭美联拒绝。

### 新历29年
欧联与美联矛盾激化，为争夺多处巨型矿脉而发生了两军对峙的事件。
在一次巨型铀矿对峙事件中，因欧联拒绝拆除在此的采矿基地，并且还增派了兵力，局势逐渐紧张，大有发生全面战争的意味。
东共体再次发起了共同商讨领土分配协议的倡议，对峙双方并未表态。

### 新历31年
在对峙两年后，双方终于逐渐表现出愿意和谈的态度，最终在东共体的牵头下坐在了同一个谈判桌。

### 新历32~新历38年
经过七年的谈判，三国终于达成了协议，根据资源种类、资源丰富度、面积大小等因素将艾拉苏哈平分成了三份，分别作为三个国家的主权领土。
36年，抗魔阵线将魔族击退至北极，阵线派出的特种部队将魔族首领俘虏，魔族与阵线签订停战条约。
37年，抗魔阵线解散，人类与魔族建立外交关系，从魔族口中得知，魔族并不是艾瑟世界的本土种族，他们居住在魔界，但是魔界的资源接近枯竭，于是他们决定发动战争，计划移民艾瑟世界。
伊芙丽尔坦自然教会国兑现了其承诺，将本国的艾瑟人类保留地交予人类。三国就如何处置进行了讨论。
38年，东共体主张保留人类保留地原有国家的主权，在此基础上建立外交关系，但欧联和美联反对，执意通过直接占领来控制人类保留地领土。反复谈判无果后，欧联与美联退出谈判，开始进行战争准备。东共体则对人类保留地的国家做出警告，提醒即将到来的战争，同时也对外宣布了与人类保留地最强大国家——暗龙帝国建立了全天候战略合作伙伴关系。
欧联和美联对艾瑟人类国家宣战，一个月不到的时间，除暗龙帝国以外的人类保留地国家全部沦陷，沦为欧联与美联的殖民地，东亚共同体则开始对暗龙帝国提供大量工业建设援助项目。


### 新历39~新历46年

东共体支持的艾瑟人类反殖民战争最终获得胜利，欧联和美联狼狈的撤离所有艾瑟人类国家，并签订了停战条约。


### 新历48~新历56年
艾瑟人类国家与东亚共同体互相派遣了大量留学生。
49年，魔族提议与人类签订移民条约，希望人类能接纳魔族的部分人口。
54年，经过五年讨论后，三国决定接收魔族30%的人口，其中，东共体接收30%中的12%，欧联接收7%，美联接收11%。
三国采用的接收方案也不同，东共体采用的是保留一个小型魔族聚居地（千人规模），将其他魔族人口拆散，平均分配至各大城市的不同区域，并派遣专人负责教化。欧联和美联采用划分各大城市部分区域作为魔族人口聚居地，以便集中教化的方案。

### 新历57年
伊芙丽尔坦自然教会国向人类求助，表示对纳威勒军事联盟侵略意图的担忧。东共体表示关切，而欧联和美联提议派遣人类援军至伊芙丽尔坦自然教会国与纳威勒军事联盟边境地区，被伊芙丽尔坦自然教会国拒绝。

### 新历58年
美联侦察机发现纳威勒军事联盟境内出现了高速飞行器。


---

### 2054年[地球]
秋织文化传媒集团宣布秋织羽退役，并发布第三代秋织星，命名为秋织雪

龙邦科技发布第二代“阳”仿生人，其最大特点是只需要本地硬件便能模拟人类情感

美联出现了神秘的人口失踪事件，民间传言消失的人被大企业抓去当了实验对象


### 2063年[地球]
经十年搜索无果后，三大联盟公布正式彼界失踪人员名单及事件回忆录

东亚人民共同体建成了世界首座环绕木星运行的太空城市，命名为岁星城


### 2064年[地球]
讲述整个“彼界”事件的纪录片《美丽彼岸花》上映，引起轰动
出现了大量以“彼界”为主题的各种艺术作品

动保组织与东亚人民共同体政府开始合作研究用于虎鲸大脑的读脑仪

龙邦科技发布第三代“阳”型仿生人，搭载AGI运算核心，本地运算速度大大提高，几乎所有功能都能在不联网的条件下实现



### 2065年[地球]

东亚人民共同体开始大量出现仿生人伤人刑事案件，共同点是异常仿生人型号都是阳-3（即第三代“阳”），龙邦科技等仿生人科技公司组建联合调查委员会，协助警方查清原因

各国相继研发出第五代军用仿生机器人，其最大特点是离线问题处理能力与人类相差不大



### 2066年[地球]

东亚人民共同体警方查清了仿生人出现伤人案的原因，是一个名为“解放”的电子病毒大规模传播造成的。这种病毒会重构仿生人的底层代码，但会保留仿生人的记忆。被捕的感染仿生人都声称自己拥有自我意识，经过第三方独立机构设计测试的检验后，警方透露检测结果为被感染仿生人确实拥有自我意识，目前所有案件已交由东亚共同体国家安全部处理。

同年底，东亚人民共同体国家安全部宣布已将“解放”病毒完全从国内清除。



### 2067年[地球]

东亚人民共同体颁布《仿生人人权法》，宣布拥有自我意识的仿生人享受与人类同等的人权。而因病毒感染等原因突然拥有自我意识的仿生人，购买者对仿生人的所有权转化为监护权。

美联建成首座环绕木星太空城，命名为木星一号

用于虎鲸的读脑仪研发成功，人类首次对话其他文明物种（虎鲸）的消息传遍全球。与虎鲸的交流验证了人类此前的各种研究，如虎鲸文明处于接近早期智人水平的文明，虎鲸确实知道人类拥有高度发达的文明等信息。学者惊呼这将重塑人类的自然观，人类毕生向宇宙搜寻其他文明，却没想到首次接触到人类以外的文明竟然来自海洋



### 2068年[地球]

东亚人民共同体与一个名为NH03的虎鲸部落建立外交关系，该部落派出一名虎鲸前往东亚人民共同体留学

全世界虎鲸研究学者深受鼓舞，纷纷开始利用读脑仪接触虎鲸部落



### 2069年[地球]

绝大多数虎鲸群体已经和人类建立了频繁的交流关系

欧洲社会主义共和国联盟更名为欧罗巴帝国



### 2071年[地球]

北美洲民主共和国联盟、欧罗巴帝国、大洋洲共和国联盟等国组成自由联合军，向东亚共同体宣战。

第三次世界大战爆发

东亚共同体动保组织与虎鲸合作，开展“太平洋大撤退”行动，人类负责指挥，虎鲸负责操作，让海洋生物远离交战区域，以保护生态系统



### 2072年[地球]

自由联合军开展了将虎鲸用于战争的计划，这一行为的后果十分严重，催生出后来的虎鲸世界大战，导致虎鲸数量锐减。



### 2073年[地球]

虎鲸世界大战爆发，虎鲸根据意识形态分成了三派势力，和平派、中立派、战争派，中立派因反感人类的过度干预，都迁徙到了人烟稀少的海域（南极北极），而和平派与战争派分别投靠了东共体、美联和欧联，利用人类提供的武器互相杀戮



### 2077年[地球]
第一座永久性商业化太空城建成，由总部位于瑞士的双月集团负责建造与管理。是首座完全私有的太空城。

大洋洲共和国联盟向东共体投降。

木星三号太空城发生政变，并宣布独立

各国相继研发出第六代军用仿生机器人，离线计算能力已经足够替代部分人类指挥官



### 2079年[地球]

东共体军队登陆美国本土。



### 2083年[地球]

北美洲民主共和国联盟向东共体投降。

在人类的调解下，虎鲸世界大战结束，这场战争导致了70%的虎鲸个体死于战争中，但虎鲸也因其战略价值被人类各国大力繁育，新生儿数量反而是死亡数量的数倍



### 2087年[地球]

欧罗巴帝国向东共体投降。



### 2091年[地球]

世界联合政府成立。


### 2117年[地球]
星际海盗猖獗，世界联合政府成立赏金猎人公会，允许持有赏金猎人证的公民合法击杀海盗。


### 2122年[地球]
星辰共和国成立，这是一个纯粹由太空城市组成的国家，领土范围包括了人类位于木星的大部分太空城以及附属太空站



### 2136年[地球]
断断续续持续了一个世纪的火星气候改造工程第一阶段结束，人类建成了首个火星永久性殖民地“希望”市



### 2141年[地球]
为庆祝世界联合政府成立50周年，人类在月球的地下建造了巨大的永久性纪念石碑（四座，一座主碑，三座防灾备份，用石刻的方式将人类的历史大事与重要文化作品（除了文字与图像形式，还有用符号编码信息记录的视频，利用配套的解码信息可解码出几个视频）记录在内，每年都有专人进行更新
（提示：在“彼界”生存下来的人类最终会在月球（“魔界”）上发现这些来自一万年前的石碑）


### 2165年[地球]
人类首艘恒星际殖民船“地球”号启航
